
identifier: MEX-INEGI.40.302.03-ATUS-1997-2024

title: Estadística de Accidentes de Tránsito Terrestre en Zonas Urbanas y Suburbanas. ATUS. 1997-2024 información anual, 2024.

description: La Estadística de Accidentes de Tránsito Terrestre en Zonas Urbanas y Suburbanas (ATUS), tiene el objetivo de generar información anual sobre la siniestralidad
del transporte terrestre a nivel nacional, entidad federativa y municipio, mediante el acopio y procesamiento de datos alusivos a los accidentes ocurridos en zonas
no federales, contribuyendo con ello a la planeación y organización del transporte. Nota: Para el año 2018, se incluyen los municipios en donde la fuente
informante informó oficialmente a través de un certificado cero el no registro de accidentes viales en su jurisdicción.

Nota: El 1 de agosto de 2025 las cifras referentes a las víctimas muertas del año 2024 se corrigieron para los municipios de Aguascalientes (Aguascalientes), Apodaca (Nuevo León) y Hermosillo (Sonora).
Esto debido a la verificación de cifras con la fuente informante. Lo anterior en el conjunto de datos atus_anul_2024 para las variables CONDMUERTO, CONDHERIDO, PASAMUERTO, PASAHERIDO, PEATMUERTO, PEATHERIDO, CICLMUERTO, CICLHERIDO, NEMUERTO, NEHERIDO, CLASACC.

El 19 de agosto de 2024 se actualizó el conjunto de datos abiertos 2023, en atención a una recodificación en las claves de municipios 10 y 100 en los casos que aplicaba.

Derivado de la aplicación de nuevos criterios de validación aplicados a la serie estadística de accidentes de tránsito, se actualizaron datos
para la variable Día de la serie 1998-2011 y para la variable Día de la semana en donde ocurrió el accidente 1997-2015, para el caso del año 2017 se actualizó el tipo de accidente, además,
se actualizaron los catálogos de entidad federativa y municipios, por lo que la información tiene el estatus de cifras revisadas.
Finalmente, le comento que para el año 2018, se integraron 114 registros adicionales, con los cuales las cifras pasan a un estatus de definitivas.

modified: 2025-08-01

publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

license: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

dataDictionary: https://www.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/1115/data-dictionary

keyword:  "accidentes", "fatal", "no fatal", "sólo daños", "víctimas", "muertos", "heridos"

contactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634

temporal: 1997-2024

spatial: Estados Unidos Mexicanos

accrualPeriodicity: Anualmente

distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/accidentes/
